
## Tasks completed by me on the third course at the university related to the topic of parallel programming

[Сompleted Coursera course](https://www.coursera.org/learn/parallelnoye-programmirovaniye)

Чтобы запустить какое-либо решение, пропишите его название в файле CMakeLists.txt в add_executable(cpp_practise file_name.cpp)

Для MPI так же в конфигурации CLion нужно указать Executable: mpirun (path_to_mpirun) и Program arguments: -np 4 /home/pain/Desktop/other_repos/C++/cpp-practise/cmake-build-debug/cpp_practise

### OpenMP tasks:
1. Написать программу где каждый поток печатает свой идентификатор, количество потоков всего и строчку «Hello World». Запустить программу с 8 потоками. Всегда ли вывод идентичен? Почему?
2. Написать программу, в которой определить две параллельные области, выполнение которых зависит от условного оператора #pragma omp parallel if(…), если заданное значение числа нитей больше 2, область выполняется параллельно, иначе не параллельно. Число нитей перед первой областью задать равным 3, перед второй – равным 2. Внутри параллельных областей определить количество нитей и номер каждой нити, результат выдать на экран. Убедиться в правильности работы программы.
3. Написать программу, в которой объявить и присвоить начальные значения целочисленным переменным: a и b, определить две параллельные области, первая – с числом нитей 2, вторая – с числом нитей 4. Для первой области переменные a и b объявить защищенными, с режимом доступа private и firstprivate соответственно, внутри области определить номер нити и выполнить увеличение значения переменных на эту величину. Выдать на экран значения переменных до входа в параллельную область, внутри параллельной области и после выхода из параллельной области. Для второй области переменную a объявить общей, переменную b объявить защищенной, с режимом доступа private, определить номер нити и выполнить уменьшение значения переменных на эту величину. Выдать на экран значения переменных до входа в параллельную область, внутри параллельной области и после выхода из параллельной области. Неинициализированные переменные инициализировать.
4. Написать программу, в которой объявить и присвоить начальные значения целочисленным массивам a[10] и b[10], определить параллельную область, количество нитей задать равным 2, выделить код для основной (номер 0) и нити с номером 1. Основная нить (master) должна выполнять поиск min значения элементов массива a, нить с номером 1 - поиск max значения элементов массива b. Результат выдать на экран.
5. Написать программу, в которой объявить и присвоить начальные значения элементам двумерного массива d[6][8], для инициализации значений использовать генератор случайных чисел. Используя конструкцию директивы sections…section определить три секции для выполнения следующих операций:
   первая секция выполняет вычисление среднего арифметического значения элементов двумерного массива,
   вторая секция выполняет вычисление минимального и максимального значений элементов двумерного массива,
   третья секция выполняет вычисление количества элементов массива, числовые значения которых кратны 3.
   В каждой секции определить и выдать на экран номер исполняющей нити и результат выполнения вычислений.
6. Написать программу, в которой объявить и присвоить начальные значения целочисленному массиву a[100]. Используя конструкцию parallel for и reduction вычислить средние арифметические значения элементов массива a. Одно при помощи reduction, другое без. Сравнить полученные значения. Объяснить возможную разность результатов.
7. Написать программу, в которой определить две параллельные области, каждая из которых содержит итерационную конструкцию for выполняющую инициализацию элементов одномерных массивов целых чисел a[12], b[12] и c[12]. Число нитей перед первой областью задать равным 3, перед второй – равным 4. Первая параллельная область выполняет инициализацию элементов массивов a и b с использованием статического распределения итераций, размер порции итераций выбрать самостоятельно, вторая параллельная область выполняет инициализацию элементов массива c по следующему правилу c[i] = a[i] + b[i], с использованием динамического распределения итераций, размер порции итераций выбрать самостоятельно. В каждой области определить и выдать на экран количество нитей, номер нити и результат выполнения цикла. Убедиться в правильности работы программы.
8. Написать программу, в которой объявлен массив из 16000 элементов и инициализирован так, что значение элемента массива равно его порядковому номеру. Затем создайте результирующий массив, в котором (за исключением крайних элементов) будут средние значения исходного массива:
   b[i] = (a[i-1] + a[i] + a[i+1])/3.0
   Запустите программу с 8-ю процессами при различных типах распределения работ (static, dynamic, guided, auto(runtime, если auto не работает)) и посмотреть время на разных размерах порций.
9. Используя возможности OpenMP написать программу умножения матрицы на вектор. Сравнить время выполнения последовательной и параллельных программ (выбрать наилучший schedule). Определить размеры матрицы при которых параллельная программа начинает работать быстрей последовательной
10. Написать программу, в которой объявить и присвоить начальные значения элементам двумерного массива d[6][8], для инициализации значений использовать генератор случайных чисел. Используя конструкцию директивы omp parallel for и omp critical определить минимальное и максимальное значения элементов двумерного массива. Реализовать аналог reduction для max и min. Количество нитей задать самостоятельно. Результат выдать на экран.
11. Написать программу, в которой объявить и присвоить начальные значения массиву целых чисел a[30], для инициализации значений использовать генератор случайных чисел. Используя конструкцию omp parallel for и omp atomic вычислить количество элементов массива, числовые значения которых кратны 9. Количество нитей задать самостоятельно. Результат выдать на экран.
12. Написать программу, в которой, объявить и заполнить случайными значениями массив целых чисел. Используя возможности OpenMP найти максимальное значение элементов массива кратных 7. Длину массива и количество потоков определить самостоятельно. Результат выдать на экран. Для синхронизации числовых значений максимума используется механизм критических секций.
13. Модифицируйте задачу 1 так, чтобы потоки распечатывали свои идентификаторы в обратном (убывающем) порядке. Существует как минимум 5 способов решения. Постарайтесь найти как можно больше.

### MPI tasks:
1. Hello world из всех процессов. Уметь запускать MPI.
2. 
